言葉じゃわかんないようにできてる
就算是话语不能言明之物
それでいいんだ僕ら
我们也会欣然接受
まだここに居たいから
因为仍然渴望留于此地
それだけが繋ぎとめた
只有这心境紧紧相连
だって似た者同士の僕ら
因为作为同类人的我们
その隠された秘密を抱いて
怀揣着隐藏的秘密
淡々と毎日が 望んだ日常
平淡的日夜都是所期待的日常
満たされない想いを暴くのさ
放飞那未得到满足的狂想吧
君が真実でも嘘でも
无论你是真实或是谎言
どうでもよかった
都已不再重要
甘すぎてひどい思い出も
那甜到过分的回忆
心を凪いでく
也让我心海风平浪静
その笑みを解いてみたい
想解开你的笑容之迷
明日を選んだ証明も
无论是选择明天的证明
ふたりぼっちな関係も
还是你我两人的关系
歪に絡み合う
都曲折交错在一起
真相はその瞳の中
真相就在那眼眸中
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
翻译:  北斋  秦月殇　时轴:  柚子橘　校对：寒山枫　压制：Ghost in LCL
交流: 837916838　招募: 232487445　TG: @KitaUji　欢迎加入
第四话     狐狼之心
也就是说  坂上是打算去驾校
つまり　サカガミは自動車学校に行こうとしてた
等等
待て
就算他真的坐了接驳巴士
送迎バスに乗ったからといって
也不一定就是去驾校吧
目的地は自動車学校とは限らない
也可能只是这趟车刚好顺路  他才搭上了车
単に便利な交通機関として　乗っただけかもしれん
但木良北驾校肯定也不会让没有入校的人坐他们的车吧
でも　木良北自動車学校だって　入校してない人まで乗せたりはしないだろう
他们是怎么分辨的呢
どうやって区別する？
他的包
かばんだ
不对  那个应该是文件夹
いや　書類入れかな　あれは
原来如此
なるほど
你这么一说  我好像有印象
言われてみれば見たことがあるな
有时能见到拿着白色文件夹的人会举着它  拦下巴士
白い書類入れを持った人間が　それを掲げてバスに乗るところ
所以说  坂上确实是要去考驾照
つまり　サカガミは　運転免許証を取ろうとしてる
那他是为了什么呢
なんのために？
也可以这么问  驾照能用在什么地方
これは　免許証は何に使えるかとも　言い換えられる
手里有驾照能做些什么
それがあれば何ができるか…
证件照  出生日期  住址…
顔写真　生年月日　住所…
也就是说  我认为
つまり　僕は運転免許証の
驾照也可以用做身份证明
身分証明書としての側面のことを言いたいようだね
坂上他是为什么要考驾照呢
サカガミは　なんのために免許を取ろうとしてるのか
一  为了能有开车的资格
その１　車を運転する許可を得るため
二  为了得到身份证明
その２　身分証明書を手に入れるため
你有要补充的第三  第四点吗
付け加える　その３　その４　ある？
光看这两点的话  当然是前者吧
その２つなら　当然　前者だろう
每当你觉得是「当然」的时候
「当然なんとかだ」と言う時
事实多半并非如此
それは　大抵　当然ではない
如果说坂上只是单纯地想要考个驾照的话
サカガミは普通に免許を取ろうとしてるだけ　っていうのには
我觉得存在几个值得怀疑的地方
疑問が残る気がするんだ
我的疑问有三个
僕の疑問は３つ
首先是距离
まず１つ目　距離の話
为什么坂上要选择木良北驾校呢
なぜ　サカガミは　木良北自動車学校を選んだのか
木良北驾校在城郊
木良北自動車学校は　街外れだ
我记得坂上偷了小佐内自行车的那天
確か　サカガミは　小佐内さんの自転車を盗んだ日
好像说过要回家骑自己的自行车
自分の自転車を取りに帰る　というような話をしてた
也就是说  他是徒步上学
…となれば　通学は徒歩
那他的家应该就在水上高中的附近
家は水上高校の近く
大致来说  水上高中位于这座城市的西南方
水上高校は　この街の　大ざっぱに言って南西にあるから
坂上要从家去到木良北驾校
サカガミが　家から木良北自動車学校に行くというのは
就算搭巴士  也还是很麻烦
バスを使ったとしても　ひと苦労のはずだよ
我想健吾你也知道
で　健吾も知ってると思うけど
这座城市里还有一所驾校
この街には　もう一校　自動車学校がある
木良西驾校
木良西自動車学校だ
就在水上高中从稍微往北走一点的地方
水上高校から少し北に上がった所だ
没错  换句话说  它离坂上的家并不会太远
そう　つまり　サカガミの家からは　さほど遠くない
如果想方便地去上课  他当然是去木良西驾校才对
交通の便を考えれば　木良西を選ぶのが当然だよ
每当你觉得是「当然」的时候  事实多半并非如此
「当然なんとかだ」と言う時　それは　大抵　当然ではない
很无聊的格言呢
つまらない警句だね
但你要是觉得不足以说服你
けど　もし弱いって思うなら
那就来打个分吧
採点してくれないか？
把可疑和不可疑的程度  具体地给个比例
疑わしさと疑わしくなさを　比にしてさ
比例？
比だと？
6.5对3.5  总体来说不可疑吧
6.5対3.5で　疑わしくないな
这数字很合理
十分な数字だ
那么第二点  年龄
じゃあ　２つ目　年齢だ
坂上称他们那伙人中的一个为学长
サカガミはグループのメンバーの一人を　先輩と呼んでたんだ
而那个学长又在用敬称和另一个人说话
そして　その先輩は　別のメンバーをさん付けで呼んでた
什么意思
どういうことだ？
就是说有学长的学长在
先輩の先輩がいるということは
所以坂上是学弟的学弟
サカガミは後輩の後輩
也就是说  如果没什么特殊情况  那他应该是高一的学生
つまり　よほどの事情がなければ　彼は１年生ということになる
原来如此  高一啊  我们现在是…
そうか　高校１年生　俺たちは…
15或者16岁
15歳か　16歳
哪怕是年龄要求最低的
最も若くから取れる免許は
电动自行车和摩托车的驾照  也要满16岁才能拿
原付限定　または　自動二輪で　16歳からなんだよ
现在是六月
今は　６月だ
※ 日本的学年从4月开始
只有生日在四、五这两个月的高一生过完了生日
大概来说  6个人中应该有5个都还是15岁
おおよそ６人に５人が　まだ15歳
而15岁是不能考驾照的
15歳は免許を取得できない
也就是1比5  这很可疑了
つまり　１対５で疑わしいんだ
有异议吗
わかるよね？
第三点  态度的问题
３つ目　態度の問題
就假设他是十六岁吧
彼が　仮に16歳だとしよう　さて
能无所谓地偷走别人自行车的坂上
他人の自転車を平気で盗むような神経の
马上就要赶不上驾校的课程了
サカガミくんは自動車学校に遅刻しそうになった
此时接驳车已经出发
送迎バスは　すでに出てしまい
想要赶上的话  只能骑自行车绕到前面去
それに追いつくには　自転車で先回りするしかない
那么他到底会不会拼命追赶呢
果たして　彼は全力疾走するかな？
我的话  可能会吧
俺なら　するかもしれん
问题在于  坂上他会不会
問題は　サカガミが　そうするかどうかだ
为什么那天他不干脆翘掉驾校呢
なぜ　その日はサボらなかった？
说不定是有什么急需处理的事情
急いで取りたい事情があったのかもしれん
什么事情呢
その事情って？
这么去想比较合理吧
こう考えるとスムーズだ
是上头的某个人命令他去考驾照
彼は　格上の誰かに　免許を取らされているんだ　とね
别人命令他？
誰かだと？
为什么要让他做这种事
そんなことをして　なんになる？
这个嘛…  总之  我是想让你下个结论
いや　まあ…　とにかく　判断してほしい
这个自行车小偷  他到底会不会那么认真呢
自転車泥棒の　その真面目さが　疑わしいか　疑わしくないか
我想想
そうだな…
7比3  我觉得不可疑
７対３で疑わしくない
那么  健吾对坂上的怀疑程度到底有多高
じゃ　健吾がどれぐらい　サカガミを疑わしいと思ってるか
我们来计算一下吧
ちょっと計算してみようか
第一点上  健吾对坂上的信赖度是65%
１つ目　健吾はサカガミを　65パーセントで信頼した
第二点是1比5  大概17%
２つ目は　１対５だから　約17パーセントだ
第三点上  是70%
３つ目は　70パーセントだね
健吾
对于坂上只是很单纯地想要考一个驾照这件事
サカガミが　ごく当たり前に　運転免許を取ろうとしてることを
你相信他的概率到底会是多少呢
健吾自身が　どれくらいの確度で信じてると思う？
0.077  大约是8%
0.077　約８パーセントだ
哪怕是按你的想法  坂上也有92%的可疑程度
健吾の考えでも　92パーセントでサカガミが怪しいってこと
能接受吗
納得してもらえるね
该死
クソッ…
你这家伙真是  从来没变过
お前はまったく…　昔からそうだ
真是讨人厌的家伙啊
本当に嫌な奴だよ　お前は
现在我就当你是在夸我吧
今は　褒め言葉だと思っておくよ
总之  坂上考驾照这件事
とにかく　サカガミが免許を取ることに
想来是出于某种见不得人的目的
ある種のいかがわしさはあるようだね
那么要把驾照用在歪路上
じゃあ　運転免許証を　いかがわしいことに使うとしたら
都有哪些路子呢
どんな方法があるか…
身份证明的滥用  听起来已经是犯罪组织干的事了
身分証明書の悪用といえば　犯罪組織がすぐに浮かぶな
查到最后说不定真的是
行き着くところまで行けば
但真的是这样吗
ただ　どうかな？
我不认为坂上会是那种大人物的狗仔
サカガミは　そんな大物の下っ端とは　思えないんだ
大人物的狗仔  这种说法听起来真奇怪
大物の下っ端という言葉は　響きが変だな
那么  坂上取得身份证明后  可以干些什么呢
で　そのサカガミが　身分証明書を手にして　できることはなんだろう？
十有八九  是想靠它来赚点小钱吧
十中八九　せこい小遣い稼ぎだと思う
我想也是
だろうな
这就接受了吗
納得したの？
那样的家伙要不是为了钱的话
その手の奴の目的が金以外だったら
我反而才会觉得奇怪
俺は　かえって驚くだろう
但是啊  常悟朗
だがな　常悟朗
有一个地方我觉得怎么也解释不通
俺には　どうも無理があるように　思えてきたぞ
就算他真是要滥用驾照
免許証を悪用するとして
那也只是16岁的驾照吧
16歳の免許証なんだろう
这能有多大用处呢
それで何ができる？
凭借一张16岁的驾照  能赚到的钱确实有限
16歳の免許証で動かせる金は　確かに　たかが知れてる
再说  用他自己的身份根本不值当
それに　本人の身分証を使ったんじゃ　話にならない
…我的意思是
…ということはだ
如果他真的想要赚钱
きっちり小遣い稼ぎをしようと思ったら
那就应该直接冒领一张18岁以上的人名字的驾照
18歳以上の他人の名義で　免許証を作ればいい
喂  等等  常悟朗
おい　待て　常悟朗
你知道你在说什么吗
何を言ってるのか　わかってるのか？
那可是伪造盖章公文啊
それは　有印公文書偽造そのものだ
由于本校实行预约制，请事先准备入学时需要的各项物品
本人的居　　   　　   　　证
本人的居住证 · 印　 · 　　证
本人的居住证 · 印　 · 身份证
本人的居住证 · 　　 · 身份证
本人的居住证 · 　章 · 身份证
本人的居住证 · 印章 · 身份证
要取得居住证
確か　住民票を取るには
应该是提供印章  医保卡  以及其他一种官方文件即可
印鑑　健康保険証　その他　もう１種類　公的書類があればいい
接下来  只要决定一下偷谁的就好
あとは　それらを盗む相手を選ぶだけ
18岁以上  有这个城市的居住证
18歳以上で　この街に住民票がある
同时还没有拿到驾照的人
まだ運転免許証を持ってない人間
另外  所需要的印章  用那种路边摊刻的都可以
しかも　その印鑑は　三文判で事足りる
像是「佐藤」之类的章  街上找个文具店就能买到吧
「佐藤」かなんかなら　街の文具屋でも買えるだろう
坂上那群人所选择的目标
サカガミたちのグループが　ターゲットに選んだのは
应该是个姓氏很少见的人吧
かなりレアな名字の人だったんじゃないか？
本市有一个姓五百旗头的学生
この街に　五百旗頭さんっていう学生さんがいる
五百旗头？
いおきべ？
这位五百旗头同学
その五百旗頭さんは
在出门投选票的时候  家里被偷了
選挙の投票に出かけてて　空き巣に入られたんだ
这可以知道  他有选举权
…ってことは　彼は選挙権があるわけだから
所以他肯定满了18岁  而且有本市的居住证
18歳以上で　この街に住民票があって
在他家附近
その近くでは
有人目击到了坂上所偷走的小佐内的自行车
サカガミが盗んだ小佐内さんの自転車が　目撃されてるんだよ
我觉得这一切很难用巧合两个字来解释
偶然と割り切れないレベルの話だと思うけど
原来如此
なるほど
但是…
だが…
你没有证据
根拠がない
是啊
そうだね
我总算理顺了
ようやく読めた
简单用一句话来概括
まとめて　ひと言で言おう
小佐内是要和那个企图诈骗的团伙对决
小佐内さんは　詐欺をもくろむグループと対決してる
啊？
はあ？
坂上偷走了她的自行车  还把它弄坏
小佐内さんは　自転車を盗んで　それを壊し
更甚者  让小佐内对春季限定草莓挞的期待化为乌有
事もあろうに春期限定いちごタルトを台無しにした　サカガミを
小佐内绝不会原谅他
許しはしないよ
三天前  在知道坂上在上驾校的时候
３日前　サカガミが自動車学校に通っていると　わかった時
小佐内说了这么一句话
小佐内さんは　こう言ったんだ
「好不容易抓到他的尾巴了」
「せっかく尻尾をつかんだんだもん」
小佐内对坂上的行动特别关注
小佐内さんは　サカガミの動向に敏感で
若是有可乘之机  她就会给坂上致命一击
隙あらば　その喉笛を食いちぎろうと狙ってた
等一下啊
ちょっと待てよ
你说的小佐内  是我认识的那个小佐内吗
お前の言う　小佐内っていうのは　あの小佐内だろう？
那个… 该怎么说
あの…　なんていうか…
总是畏畏缩缩  躲在别人身后的家伙
引っ込み思案が人の形を取ったような
嗯  就是那个小佐内由纪
うん　その小佐内ゆき
她去给别人致命一击？
それが喉笛を食いちぎるだと？
这个嘛  健吾…
いや　健吾…
我之前总爱卖弄小聪明
僕は　こざかしかった
对此感到了厌烦  才想着要成为小市民
それが嫌で　小市民を志した
希望你不要把这些说出去
秘密にしてほしいんだけど
小佐内她和我是一样的想法
小佐内さんも同じなんだよ
不过小佐内想丢掉的  并不是卖弄小聪明的性子
ただ　小佐内さんが捨てたがったのは　こざかしさじゃないけどね
如果把之前的我比作狐狸的话
僕が狐だったと例えるなら
那过去的她就是一匹狼
あれは昔　狼だったんだ
现在你能看到小佐内露出笑容
今でこそ　小佐内さんが嬉しそうな顔をするのは
基本都是甜点放在她面前的时候
せいぜい甘いものを前にした時ぐらいだよ
但是之前不一样
でも　前は違った
把威胁到自己的人打到体无完肤  跪地求饶的那一刻
小佐内さんは　自分に危害を加える相手を　完膚なきまでに　たたき伏せる時
她才笑得最开心
一番楽しそうだったんだ
我不会信的  除非我亲眼看到
いや　信じんぞ　この目で見るまでは
总之  小佐内现在在接近一群危险的家伙
とにかく　小佐内さんは物騒な連中に近づいてる
那些人毫无疑问全是男性
相手はまず　間違いなく男だ
那是一伙称不上善良的男性  要是小佐内让他们给抓住了
善良ならざる男の集団が小佐内さんを捕らえた時
会被怎么样呢…
どう扱うか…
有一点很容易确认  我现在就问
今すぐできる　簡単な確認がある
喂  你现在有空吗？
ああ　ちょっといいか？
水上高中高一  有个男生叫坂上  我想问问他的生日
今　水上高に通ってる　１年のサカガミって男の誕生日を知りたい
嗯  没错  随你怎么查
ああ　そうだ　方法は任せる
不  不是的
いや　違う
啊  嗯  是小鸠拜托我的
ああ　そうだ　小鳩絡みで…
你说什么？
なんだって？
那你答应她了吗？
で　引き受けたのか？
没  倒是没什么不妙的
いや　別にまずくはない
所以你查到了吗
結果は　わかるか？
嗯  这就足够了
ああ　それだけでいい
那就先这样  麻烦你了
じゃ　手間かけたな
被抢先了啊
先回りされてるよ
被谁 坂上？话说你是在跟谁打电话
サカガミに？　てか相手は誰？
我老姐
姉貴だよ
她说  昨天小佐内来问过同样的事情
昨日　同じことを小佐内に頼まれたんだと
小佐内和知里姐的关系有那么好的吗
小佐内さんが知里さんとそんなに仲がいいとは　知らなかったな
按我老姐的标准  只要说过话就算朋友了
いや　姉貴の基準じゃ　言葉を交わせば友達だ
你们来过我家  那已经可以算挚友了
家に来たお前らは親友扱いだろうさ
先不管这些  我问到了
それよりも　結果が出てるぞ
姓坂上的男生只有一个
サカガミ姓の男は１人
虽然不清楚到底是几号  但应该是十二月出生的
何日かは忘れたそうだが　12月生まれだそうだ
所以毫无疑问  坂上还是15岁
まず間違いなく　サカガミは15歳だ
小佐内发消息来了
小佐内さんからだ
说了什么？
どうした？
这个… 不清楚
いや　わからない…
信息发送已取消
会不会是她想把能当证据的照片发过来  但被别人阻止了
もしかして　証拠写真を送ろうとしたけど　誰かから止められたのかも
健吾  现在几点了？
健吾　今　何時？
四点二十
４時20分だ
车来了
来るぞ
常悟朗  你真是…
常悟朗　お前って奴は…
不需要那么急着赶过来嘛
こんなに急いで来てくれなくても　よかったのに
小佐内？
这是她？
これが？
为什么堂岛同学也跟着来了？
どうして　堂島くんまでいるの？
还说为什么
どうしてって
真有什么危险的话  我一个人可应付不来
僕一人じゃ　物騒なことになったら困るから
危险？
物騒？
你是跟踪坂上来的吧？
サカガミをつけたんだろう？
是啊…
そうだけど…
不是还找我求救了吗
助けを呼ばなかった？
没啊
そんなことしてない
我还以为是别人逼着你把消息给撤回了…
だって　誰かに無理やり　取り消されたんじゃないかって…
噢  这个是我不小心发错照片了
あっ　間違えて　違う写真送っちゃって
虽然重新发了一遍…
送り直したんだけど…
但是没发出去  这附近信号好像不太好
送られてなかった　電波悪いみたい　この辺
是想发坂上冒用五百旗头的名字上课的照片
サカガミが　五百旗頭さんの名前で受講してる　っていう証拠写真
呼… 这样啊  太好了
はあ…　そっか　よかった
刚才打了你好几遍电话都打不通
だって　何度かけても通じないから
那之后我就关机了
一応　電源を切っておいたの
万一有人说我偷拍  也有个准备
盗み撮りを疑われた時に備えてね
那个…
えっと…
健吾  小佐内已经干完她想做的事了
健吾　小佐内さんは　もうミッションを遂行しちゃったってさ
哦  这个… 好吧  那就行
いや…　まあ　それは　何よりだが…
不过你真是小佐内？
お前　小佐内か？
初次见面  我是由纪的双胞胎妹妹  真纪
はじめまして　ゆきの双子の妹のまきです
小鸠和式点心
因利用冒名证件高价倒卖门票
五名高中生被木良警察局逮捕
还是干了啊…
やっちゃった…
结果还是干了呢
やっちゃったね…
坂上他是被人利用了
サカガミは利用されたんだね
他本来就打算上高中后  去考个摩托驾照
元々　高校に入ったら　二輪免許を取るつもりだった
结果那伙人知道这件事后  就要求他冒名去上驾校
それをグループに話したら　他人名義で自動車学校に通わされて
到头来还留下了前科
前科がついてしまった…
当狗仔也真是不容易啊
下っ端も大変だね
那位五百旗头也很可怜
五百旗頭さんも　気の毒ね
是啊  就因为他没有驾照的事
うん　免許を持ってないことを
偶然被那伙人给知道了
たまたまグループに知られたばっかりに…
不过我们也没有直接告发他们
でも　僕たちが　直接　彼らを告発したわけじゃない
我们只是在市内的网咖里发了条匿名警告
僕たちは　ただ　市内のネットカフェに匿名で警告しただけ
「一个顶着五百旗头名字的人  可能会做些非法的事」
「五百旗頭という名前の人間が　何か悪事を働くかもしれない」
以防万一  还附上了照片作为证据
念のため　証拠写真も添えてね
事实上  他们跑去高价倒卖音乐会门票了
実際にライブチケットを　高額で転売したのは彼らだ
是这样…
そうだけど…
当然了
もちろん
也没法说心情就此舒畅了啊
気分晴れ晴れとはいかないよね…
明明都决定不会再做这种事了…
もうやらないって決めてたのに…
明明都决定要成为小市民了
小市民になるって決めたのに…
对不起  小鸠
ごめんね　小鳩くん
和我们约好的一样  你都阻止过我了
約束どおり　止めてくれようとしたのにね
但  我也打破约定了
約束は　僕だって破った
明明都决定不当侦探了
もう探偵役は　やらないって決めたのに
光是能想起来的
思い出すだけで
就有挎包
ポシェット
美味热可可
おいしいココア
还有碎掉的花瓶事件
割れた花瓶の件
已经三次了
３回は　やってるよ
罪孽深重啊
業が深いね
彼此彼此
お互いにね
要放弃吗？
もう　やめる？
我还是执念深重
執念深いのが私
你也还是总管不住要横插一嘴
口を出したがるのが小鳩くん
我们对此好像无能为力  那为什么不放弃呢？
それは　もう　どうしようもないって　諦めない？
你要放弃吗？
諦めちゃうの？
因为到头来我们还是管不住自己啊
だって　結局　ぼろが出ちゃうんだもの
我知道你有点泄气了  小佐内
弱気になるのはわかるけど　小佐内さん
但我们要做的就是纠正自己这些缺点啊
僕たちは　自分の短所を直そうっていうんだ
虽然肯定会有些困难
多少は無理もあるさ
但还是要加油  不要放弃  慢慢地一点一点来
頑張ろう　諦めずに　じっくりやっていこうよ
嗯
うん
不用忙着去追他们
就我所看到的 他们背后肯定有什么见不得光的事
在我看来 只要分析一下遗留的物品就能解决
This is fate with you.
这是你我共享的命运
Hello Mellow 甘い果汁
你好 醇厚 甘甜的果汁
この痛みも今年味を求めている
今年我也在探求着这份苦楚
溶け焦げた砂糖のような硬い表情
你僵硬的表情如融化了的焦糖
甘党と葛藤繰り返してる
与甜党的冲突反复上演
TEL…
雨模様の放課後
快要下雨的放学后
「こんなのはどうだろう」
「这样如何呢」
悪戯に微笑む
你恶作剧般地微笑着
ふわって　尼そぎが風に揺れる
轻飘飘  齐肩的短发在风中摇曳
まだ僕ら孤独な過去に生きてる
我们仍沉湎于那孤独的过去
小賢しさも執念深さも片がつく
把小聪明和执念都收拾起来吧
あの星を目指した！
向着那颗星进发！
いつかまた心から笑える日々が訪れても
若是有一天能真心地绽出笑容
光も闇もないよ
无光也无暗
表も裏でも君だよ
表里皆是你